درختی شکسته به فصل خزانم
که دیدست تو ای گل بحاری ندارم
زهجران روی طلب ریزم از قلب
که چون عبر جزگیری کاری ندارم
نشستم در این ره که شاید بیانه
خزان آمدم اما بهارم نیامد
نشستم در این ره که شاید بیاید
شموردم هزاران سبار آمد از رفت
ولی کم تریخانگارم نیامد
دل آشغان خون شده این مه کجایی
به دل نیست غیر از خیال وسابولت
دل عاشقان خون شده مه کجایی
اسیرم اسیرم در این شام هجران
سهر کن جهان را به نور جماعولت
اسیرم اسیرم در این شام اجران
اکاش شبیه ظهور میکرد دهار از کوچه دل عبور میکرد دهار
من زردترین قصه اشغم اکاش
یک لحظه مرا مرور می کرد
بحار
اللهم اجل ولی یکل فرش
خداقوبت و همکاران عزیزم
در برامه زنده تاجمع زهور
و دوت بکنم در ادامه
با برامه شفا همراه باشید
سرکار خانم دکتر فور حسینی
از طب سنتی و ایرانی اسلامی
برامون خواهند کن
براتون آرزی سلامتی دارم
به نام الله
که بخشاگنده و بارحمد هست
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما توسیع دینی در باره سلامتی را سرک زندگی است
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
رفقا سلام علیکم خاطره امروز من داغ داغه
یعنی چی؟ یعنی برای همین دو سه روز پیشه که میخوام براتون تعریف کنم
صدای ازان مقرب و اشارو که از بلنگوی مسجد محله شنیدم
رفتم سمت مسجد
توی حیات مسجد داشتم وزو میگرفتم
که حاج نقی از قدیمی های محله اومد سمتم و گفت
شنیدم اخیرم به بچه های مسجد مشاوریت به سنتی میدی درسته؟
گفتم بله حاج نقی
البته من متخصص نیستم و
یه استاد هست که صحبتهایشون رو گوش میکنم و برای بچه ها تعریف میکنم
حاج نقی گفت
همینم خوبه پسر جان
راستش میخواستم بپرسم که توی این طب سنتی چیزی در باری نوع خابیدن
یا مثلا خابیدن بعد زهرها گفتن یا نگفتن
گفتم امو جان تا جایی که شنیدم در باری خواب که خیلی توی طب سنتی نوشتن و صحبت گردن
حاج نقی که یه خورده هم کم حوصله است
گفت
پسر خوب من کاری با این که چقدر نوشتن ندارم
سوالم اینه که توی فصل پاییست
خابیدن بعد از زورها خوبه یا نه
یک کلام
من که دیدم حاجی اصلا حوصله نداره بود
اگه بخواهم کشش بدم
تقریبا سیلی رو خوردم
گفتم چشم چشم پدرجان چشم
راستش خانمه دکتر پور حسینی
همین اصدادی که گفتم برای تون صحبتاشون رو گوش میدم
میگفتن که کلن خواب برای شبه
ما در آداب خواب در طب به سنتی هم اسلامی هم ایرانی داریم که
کلن خواب متعلقه به شبه
خداوند شب رو برای خواب و آرامش آفرید و روز رو برای فعالیه
بنابراین خواب رو اصلا متعلقه به روز نمیدونیم
دلائل خیلی مفصل و خیلی زیبایی هم داره
که الان خب توی این برنامه کتاش جایی گفتنش نیست
اما ما در روزهای بلند در طب اسلامی خصوصا
یک خواب کتاه رو در میانه ی زور
یعنی در وقت زوال وقتی که خوشید به وسط آسمان میرسه
توصیه میکنن به عنوان خواب قیلوله هم به ساعت نهار ربطی نداره
یعنی اصلا معمولا قبل از ساعت نهار هست
قضا خوردن چون ما اصلا قضایی به نام نهار تو طب اسلامی و سنتی نداریم
مگر این که به دلائل سنی و جنسی خاص و گرمایی بیش از حد معده و حزم قوی بخواد اضافه بشه
وسط روز به خاطر رفع خستگی یک روز طولانی و توانایی برای ادامه کار در همون روز
از این خواب کتاه استفاده میکنیم
آداب خاصی داره چرا بهش بخوابیم پامونو چطور بذاریم به کتوم طرف بخواییم و غیر
اما اگر کسی حزم زعیفی داشت یا نه بعد از غذا خسته بود میخواست استراحتی بکنه
یا به واسطه یا خواب اگر یادتون باشه گفتیم خواب حرارت رو به درون میبره
به حزم کمک میکنه خواست استراحت کنه
این که دارم میگم ربطی به پاییز یا غیر پاییز نداره
حتما باید یک فاصله یه حتی دقل 45 دقیقه یک ساعته
توی غذاهای سقیلول حزم مقداری بیشتر فاصله بگذاره و بعد استراحتی
خواهد کنه
خواب بشن. یعنی اگر از ده شب
بخوابن تا پنج صبح
بخوابه بعدش هم نیازی به خواب
بیشتر. نداشت فوقش یک ساعتی
استراحت تا قبل از
بلند شدن آفتاب داشته باشه.
خواب چون رتوبت بخشه بنابراین
کسی که مزاجش خوشک داره
مخصوصا مزاج دماغش
یا کارهایی میکنه که دماغش رو خوشک میکنه
مثلا خیلی فکر میکنه
خیلی کارهای دقیق انجام میده
و زرافت در کارهاش وجود داره
کار خوش کننده بدن یا دماغ بیشتر انجام میده
باید ساعت خوابش مدیریت شده تر باشه
نباید هرگز از ساعت خوابش بزنه
دقیقا توی بدنها برعکس میل بخواب
در کسایی که رتوبتی هستن بیشتر
اینها بیشتر دوست دارن بخوابن
اما خواب هم براشون زرر داره
باید اینها بیشتر خوابشون رو جمع جور بکنن
و اینهایی که میلشون زیاده
باید سعی کنن ساعت خوابشون رو کمتر کنن
و بیشتر مدیریتش بکنن
البته باز وقتی ساعت میدیم
میبینیم کسی که خوشک مزاجی
با یه مقدار ساعت کمتری
اون نیازش رو براورده میکنه
و وقتی هم رتوبی مزاج میاد
تلاش میکنه تا خوابش رو کم کنه
باز قدر مطلق خوابش حجمه
بیشتری میشه نسبت به اونی که خوشکتره
اما هر دو نیاز به مدیریت دارن
مسئله اینجاست
و مثلا فرض کنه دیگه خوشک مزاج خوستم مزاج
دماغ خوشک خیلی دوست داره کاراشو
تو شب انجام بده بیدار بمونه
احساس لذتی بیشترین چون خوشکی
بالا میره برایش تمام محرک های
خارجی حصف میشن توی شب و یه
حدت حواظ پیدا میکنه
خودش هم خشک مزاج بنابرای خشکیش
حدت حواظ داره خیلی لذت میبره
از این که کارهاشو با تمرکز بیشتر
تو شب انجام بده اما نمیدونه که چه
ضربه بزرگی داره به همون دماغ خودش
وارد میکنه به واسطه این که نخابیدن
داره این رو تشدید میکنه
خشکی رو تشدید میکنه بهترین
کار اینه که این سر شبش رو بخوابه
نیمه شب پاشه بین و طول و این
ساعتی قبل از ازان
یعنی ساعتی قبل از ازان رو
با بین و طول و این رو کنار هم بذاره
هم بهره عالی چون میدونید
بالاترین سطح انرژی
اندازی گیری شده تو کل
عالم آفرینش رو که حساب کردن
ساعت بین و طول و این بوده
و میتونه خیلی بهره وریه
بالا ببنید. اینو با دستگاه چک کردن
نه با دستگاه های اوسیلوگراف که در واقع میاد اندازه گیری سطح انرژی میکنه
تو مقته های مختلف تو آدم های مختلف و غیر اومدن سطح انرژی زمان رو بررسی کردن
بلدن سطح انرژی زمان متعلق به این زمانه
یعنی ما نه تنها روایات بسیار داریم که بین اتولوین درک کنید
رزقتون زیاد میشه و این رزق تو تب اسلامی خیلی وسیعه
دریافتتون که از معنویات بالا میری
یعنی رزقتون زیاد شده
خاطر همین ما نخابیدن بین و طولوین
بذاشتن کارهای دقیق رو برای زمان بین و طولوین
و مقداری قبل از ازن صبح
توصیه میکنیم به همه کسایی که کار کردن توی شب رو دوست دارن
خلاصه صحبت هم به نقل از خانم دکتر پور حسینی که تموم شد
حاج نقی گفت برو پسر برو خدا خیلت بده
الهی که خون زندگیت پر از سلامتی و سادکی و صفا باشه
موسیقی
خورد و بزرگ این خونه با هم دیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون
و خدای مهربون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون قد بکشیم
صبح صبح نسیم مهربون میاد
به همه اهل محل سر می زنه
خرشی دم روزایی که بارونی نیست
در خونمون نیان در می زنه
باید از منجرهای خونمون
تو خدای مهرمون قد بکشی
باب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون
و در این ساعت همکاران عزیزم اخبار معارفی رو به سمع شما عزیزان شرمنده خواهند
بلا فاصله بعد از اخبار بیانات رحبر معظم انقلاب اسلامی مدد زلالی
در جمع دستندرکاران کنگری علامه امینی رحمت الله علیه تقدیمتون
خواهد شد که این سخنرانی سیامه مهرما ایراد گردیده
پرسمان مهدوی رو در ادامه میتونید بشنوید
و پاسخ سالات مهدوی یازده و پنجاه دقیقه شرمنده ندای جمعه خواهید بود
و پخش زنده مراسم نماز جمعه با شکوه تهران
دوازده و پنجاه دقیقه صدای قانون
و سیزده و بیست و پنج دقیقه باقی تماشا تقدمیتون میشه
و آخرین برنامه این بخش هم پیام ولایت در ساعت سیزده و پنجا پنج دقیقه هست
و بعد از اخبار ساعت چهارده همکنان عزیزم با بخش دوم برنامه ها در خدمتتون خواهند
یکی پار دیگه ارز بکنم بعد از اخبار ساعت 11 مشروع بیانات رحبر معظم انقلاب اسلامی مدد زلالی در جمع دستندرکاران کنگری علامه نائینی
انشالله تقدمیتون خواهد شد که این بیانات سیومه مهر ماه 1404 ایراد گردیده حتما شرمنده باشید
مروری به راهای ارتباطی داشته باشیم
اگر نظر پیشناد یا انتقادی دادید
اگر در منطقه شما کیفیت صدا خیلی مطلوب نیست
اگر رادیوی شما و در منطقه شما دوشار قطعی صدا هست
حتما همکاران عزیز ما را آگاه بفرمایید
متله بفرمایید
به 162 میتونید زنگ بزنید
یا پیمک بزنید به 30162
تلفنهای رادیو معرف را هم عرض بکنم
سی هزار پانصد و پنجه و سکه سامان پیمکوتا هست
و دو تلفون آشنای ما
سفر بیست و پنج
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجه و یک
و پانصد و پنجه و دو
قرآن کلام ایزد و پیغام سرمد است
قرآن نشان دهنده ی هر نیک و هر بد است
شرح یک آیه از قرآن عزیز رو بشتبیم
که در غالب نمایش هست
در برامه یک قطر از دریا و توضیحات
حجتولستان و المصرین راسل که از همین ثانیه ها تقدمتون میشه
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
خدرت الاسلام و المسلمین، روح الله راسل، حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم، سلام عرض میکنم
محضر همه شما شنوندگان عزیز، شما که آماده اید
یک نمایش زیبا با هم بشنویم و به مناسبتش بریم سراغ آیات روح بخش قرآن کریم
کتاب زندگی و حیات
یکی از قوای سودمند در وجود انسان قذبه
به شرطی که تحت تدبیر عقل عمل بکنه
این خیلی نکته مهم میه
لذا انسان مؤمن وقتی نگاه میکنه
خدا نافرمانی و معصیت میشه قذب میکنه دیگه
در اخلاق نبی اکرم صلی اللہ علیه و سلم همین عمر شمرده شده
ایشون در باره امور دنیایی خشم نمیگرفتن
انسان وقتی ببینه انسان مؤمن
بچه مثلا یه پولی رو گم کرد فرض کنید
انسان مومن خیلی اینجور جاها قذبناک نمیشه
تو امور دنیا
ولی در امور آخرت
در مسئله نافرمانی خدا داریم که نبی اکرم
گاهی چنان عصبانی میشدن
رنگ چهره تغییر میکرد
گاه خدا داره نافرمانی میشه
در مراتب امروز محروف و نحی از منکرم
همینو به ما یاد دادن
بله یکی از مراتبش اینه که اگر حرف اثر داره
آدم بره بگه
ولی اولین مرتبهش اینه که انسان این قلبشو یه تست کنترول کیفیتی استلاحاً بذاره ببینه وقتی معصیت میبینه بی تفاوته یعنی که ناراحت میشه
مؤمن به اندازه ناراحت میشه وقتی معصیت میبینه
اندازه شقده این که از تعادل خارج نشه با گناهکار بی جهت تند نشه فوش نده از مدار ادالت خارج نشه در باره او
این اخلاق نبویست اخلاق قرآنیست
همچنین همین قوه قذب
چقدر تأثیر داره در این که یک ملت
از کشور خودش در برابر دشمنانش
به ایست دفاع کنه
همین قذب برای او قیرت دینی هم میسازه
قیرت ملی هم میسازه
در بعضی ها همین زعیف میشه
زعیف میشه میرسه به مرحله زلت
یا آقا بیاید ما در مقابل دشمن تسلیم بشیم
زلیل بشیم اگرچه که
مثل بسیاری از کشورهای دنیا که
در برابر استکبار جهانی
زلیل شدن آقای و به چیزی نرسیدن
ما هم نرسیم
خب میبینید این ها آسیبه
پس معلوم میشه قذب خودش چیز بدی نیست
ولی باید تحت حاکمیت عقل باشه
همین قوه قذب
اگر به مرحلهی برسه
انسان نتونه از مؤمن دیگری گذشت بکنه
این دیگه چیز بدی میشه
دائم تو زندگی از دیگران کینه به دل میگیره
تبدیل میشه به یه مشکل اخلاقی که اون وقت باید درمانش بکنه
با این توضیحات یک نمایش بشنویم
ببینیم رفتار آقا رحمت با بقیه چطوره
خیلی هم شرمند
نمیدونم با چه زبونی باید از شما اشقای کنم
نمیدونم
عزیز من یه اتفاقی بود تموم شد و رفت
دیگه حرفشو نزنیم بهتر
بلش کن
به خدا آره احمد نمیدونستم
بد فهمیده بودم
فکرشم نمی کردم که اینجور
ای بابا
تو خیابونی مرد
پشتو پاک کن
بهت نکرم تموم شد و رفت
بسته دیگه عزیز من تموم
بابا رحمه
جای شما بودم نمیتونستم خودمو نگه دارم
میدونم اگه جای شما بودم
اصابانی میشدم زمین و زمانو برم میدوختم
شما خیلی بزرگ وارید
شما خیلی خوب
خیلی خوب
میگم حالا بهتری قرار بزنیم
برای این شهب همراه باقی همسویه ها
بریم خونه آقا منوچر
منوچر؟
بله
نفرموی
چرا؟
هرچی آتیشی از زیر سر همین آقا منوچر بلند میشه
بعد میگیم بریم خونه آقا منوچر؟
نه نه حرفش هم نزدیک
برادر
یاد بگیر دیگرانو ببخشی
یاد بگیر همین چیزو واگذار کنی به خدای بال سرمون
آقا رحمد آخه
آخه
آخه چی؟
ببینین شما در جریان نیستیم
میدونین تموم اون حرفایی که در اومد و منوچر زده بود؟
میدونین تموم توحمتها رو منوچر چسبونده به شما؟
میدونین اگه منو بقیه دو کلمه هم حرف زدین
ده برابرشو منوچر گفته بود؟
هیچ میدونین حتی جریانه که میدونم
پنچر کردن ماشینتون خط انداختن رو بدن این ماشین شما
همهش پیش نادم این منوچر
بله بله بله عزیز من میدونم
همون موقع هم حدس میزدم
میدونستم آقا منوچه چی کار داره میکنه
شما چی کار داری میکنی
باقی آدم ها چی کار میکنن
اما برادر من
خرشید که پشت عبر نمیمونه
بلاخره یه روزی میاد بیرون دیگه
همه چی رو که بسماری به خدا
خودش میدونه چی کار کنه
ای کاش منم میتونستم مثل شما باشم
ای کاش همه میتونستن
اینقدر راحت ببخشن
نمایشو با هم شنیدیم
احسنت با آقا رحمت که
یه همچین دل زلالی داره
میتونه راحت از خطای دیگران بگذره
امیر مؤمنان علی علیه السلام
در خطبه متقین نهجول بلاغه
یعنی خطبه شماره 193
فرمودن که انسانهای با تقوی اینجوری هستن
تراه و مکزومن غیزوخ
میبینی که راحت کزم غیز میکنه
به تعبیر من
متقی مؤمن اونیست که
راحت راه امام کازم
علیه السلام و سلام رو میره
و فراوان خشم خودش رو فرو میخوره
خوشبال اونایی که
در خانه بابل هوایش امام کازم که میرن
یکی از خواستهاشون همین باشه
علاوه بر همه خواسته هایی که دارن
بگن یا امام کازم
شما راحت کزم غیز میکردی
نسبت به بدی های دیگران
این فضیلت اخلاقی رو به ما هم انایت کن
با این توضیحات فکر میکنم
شما هم یاد این فراز از آیه 134 سوره مبارک آل امران افتادیم
که فرمود
برای رسیدن به بهش مسابقه بدید
همان بهشت معودی که برای متقین آماده شده
و متقین اونهایی هستن که دو وصف مهم دارن
این فراز از آیه رو بشنبیم
و خشم خود را فرو می برند و از خطای مردم در می گذرند
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بله همونطور که شنیدیم
مؤمن متصرفه به این دویجگی مهمه
کزم غیز خشم خودش رو میتونه فرو بخوره
فرو خوردنش هم مهمه ها
نباید تو گلو گیر کنه
بعضی ها تا گلو میارن پایین خشم خودشونو
نتیجه این میشه که تو اداره
یا تو خیابون
کزم غیز از دیگران داره
به محض این که پاشو میذاره تو خونه
اون غیز خودشو
عصبانیت خودشو
سر زن و بچه مظلوم خالی میکنه
این اسمش کزم قیز نیست
این اسمش فرو ریخنن قیز و قذب
بر سر دیگران و مظلومینه
زورش به بقیه نرسیده
سر دیگران خالی میکنه
این غلطه
باید فرو بخوره
مثل یه لقمهی که انسان فرو میخوره
تو گلوش گیر نمیکنه
میره تو مده و دفع میشه
اینجوری باید با قیز رفتار بکنه
و از مردم راحت بگذره
در زمانهی زندگی میکنیم که
این روحیه این کزم غیز این گذشته از مردم به شدت مورد نیاز تک تک افراد جامعه و مورد نیاز مجموع جامعه است
اگر راحت آدم ها بتونن از هم بگذرن خشم خودشون رو بتونن مهار بکنن بسیاری از پرونده هایی که شاهدش هستیم شکل میگیره در قوه قضاییه دیگه شاهد اینها نخواهیم بود
در پناه قرآن ناشید
و خشم خود را فرو می برند
و از خطای مردم در می گذرند
این کتاب بیداریست
آیه آیه یه قرآن
کتاب بیداری قرآن
کتاب بیداری
صدای فضیلت و فطرت
کلام امام
ای امام لاله ها رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
شما یک معجزه در دنیا به ظهور رسندید
که اون معجزه قدرت الهی در بشر بود
شما در مقابل تمام قدرت هایی که میخواستند ایران را و ایرانی را ببلند و میخواستند زقائر شما را آرت کنند ایستادید و مقابله کردید و پیروز شدید
شما پیروزید برای این که خدا با شماست
شما پیروزید برای این که اسلام پشتیبان شماست
شما پیروزید برای این که ایمان دارید
شما پیروزید برای این که شهادت را در آغوش می گیرید
و آنهایی که از شهادت و از مردن می ترسن
اونها شکست کردند
اگر چنانچه هم دشکر عظیم داشته باشند
شما بر نفس خودتون پیروز شدید
شما جوانان در پشت جبهه و در بین کشور
و برادران شما در جبهه
بر نفس خودتون قلبه کردید
و زندگی را زندگی عبدی دانستید
و این زندگی حیوانی طبیعی را ناشید شمردید
شما الان پیروز هستید
و پیروزی شما مادامی که این قدرت نفسانی در شماست
مادامی که این ایده الهی در شماست
پیروزید که شکست بکنید به حسب صورت و به حسب اوامل مادی
و چه پیشرفت بکنید
پیروزی بزرگ اونست که انسان
در نفس خودش پیروز باشد
و بر شیطان خودش قلبه کند
و شماها به همدلله
این طور که جنفشانی در راه خدا می کنید
قلبه کردید بر شیطان خودتون
و من امروز باید از شما
تشکر کنم که شما
از این ملت کشتیبانی کردید
و فعالیت شما به ملت آرامش داد
ملت باید از شما جوانان در سرطاسه کشور که نگهبان امنیت داخلی هستید
و از اون جوانان که نگهبان کشور هستند در جبه ها تشکر کند
و خدای تبارک به تعالی از شما تغییر می کند
اون که اهمیت دارد این است که انسان عملش بیش خدا مقبول باشد
و من میبینم که بسیاری از این جوانان عزیز هستند که
هیچ باکی از شادت ندارند بلکه شاید همه این طور باشند
من از خدای تبارک و تعالی سلامت شما و عزت و عظمت اسلام و مسلمین
و آرامش همه چشورهای اسلامی را می خواهم